<!-- finki-website-source
url: https://finki.ukim.mk/subject/F23L3S022/
language: mk
source_kind: rendered
-->

# Управување со ИКТ проекти

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 1. | Наслов на наставниот предмет | Управување со ИКТ проекти  ICT Projects Management |
| 2. | Код | F23L3S022 |
| 3. | Студиска програма | Софтверско инженерство и информациски системи, Software engineering and information systems, Примена на информациски технологии, Компјутерско инженерство, Пресметување во облак, Управување во информатички технологии, Софтверско инженерство |
| 4. | Организатор на студиската програма (единица, односно институт, катедра, оддел) | Факултет за информатички науки и компјутерско инженерство |
| 5. | Степен (прв, втор, трет циклус) | Прв циклус |
| 6. | Академска година / семестар | 8 / Летен |
| 7. | Број на ЕКТС кредити | 6 |
| 8. | Наставник | Димитар Трајанов, Љупчо Антовски, Милош Јовановиќ, Владимир Здравески |
| 9. | Предуслови за запишување на предметот | Софтверско инженерство или Анализа на софтверски барања |
| 10. | Цели на предметната програма (компетенции) | По завршувањето на предметот се очекува студентот да ги разбира и има продлабочено знаење во примена на техниките и методите за управување со ИКТ проекти, да има продлабочено знаење во утврдување софтверски и системски барања, познавање на метриките за следење на проекти и евалуација, да има знаење да примени техники за управување со барањата на разни проектни интересни групи, знаење за примена на тенхики за анализа на трошоци, знаење за изготвување на извештаи, познавање на практични софтверски алатки за управување со проектен циклус. |
| 11. | Содржина на предметната програма | Предавања:  1. Животен циклус и модели управување со ИКТ проекти  2. Видови на проектно управување (Agile, Extreme, Lean)  3. Управување со тимови. Ораганизација на тимови. Виртуелни и глобални тимови.  4. Процес за работа во тим (одговорности, состаноци, распоред на задачи).  5. Комуникација во преоктот. Разрешување на конфликти.  6. Менаџирање и лидерство  7. Управување со проектен распоред  8. Проектни ресурси  9. Ризици  10. Управување со промени  11. Проектен квалитет  12. Управување со проектно извршување  13. Предавање од индустрија / академија    Вежби:  1.  2. Redmine - вовед  3. Структура на обемот на работа  4. Управување со ризици  5. Метод на критичен пат  6. Управување со промени  7. Тимски проекти - вовед  8. Верзионирање на код  9. Git - вовед  10. BitBucket - вовед  11. Git/BitBucket - примери  12. Git/BitBucket - примери  13. Предавање од индустрија / академија |
| 12. | Методи на учење | Предавања поддржани со презентации преку слајдови, интерактивни предавања, вежби (користење на опрема и софтверски пакети), тимска работа, пример случаи, поканети гости предавачи, самостојна изработка и одбрана на проектна задача и семинарска работа, учење во електронско опкружување (форуми, консултации). |
| 13. | Вкупен расположив фонд на време | 6 ЕКТС x 30 часа = 180 часа |
| 14. | Распределба на расположивото време | 30 + 45 + 15 + 15 + 75 = 180 часа |
| 15. | Форми на наставните активности | |  |  |  | | --- | --- | --- | | 15.1. | Предавања - теоретска настава | 30 часови | | 15.2. | Вежби (лабораториски, аудиториски), семинари, тимска работа | 45 часови | |
| 16. | Други форми на активности | |  |  |  | | --- | --- | --- | | 16.1. | Проектни задачи | 15 часови | | 16.2. | Самостојни задачи | 15 часови | | 16.3. | Домашно учење | 75 часови | |
| 17. | Начин на оценување | |  |  |  | | --- | --- | --- | | 17.1. | Тестови | 0 бодови | | 17.2. | Семинарска работа / проект ( презентација: писмена и усна) | 15 бодови | | 17.3. | Активности и учење | 10 бодови | | 17.4. | Завршен испит | 70 бодови | |
| 18. | Критериуми за оценување (бодови/ оценка) | |  |  | | --- | --- | | до 50 бода | 5 (пет) (F) | | од 51 до 60 бода | 6 (шест) (E) | | од 61 до 70 бода | 7 (седум) (D) | | од 71 до 80 бода | 8 (осум) (C) | | од 81 до 90 бода | 9 (девет) (B) | | од 91 до 100 бода | 10 (десет) (A) | |
| 19. | Услов за потпис и полагање на завршен испит | Редовно посетување настава (до 3 отсуства), навремно доставување на сите домашни задачи, семинарски работи, дискусии на форум и проект |
| 20. | Јазик на кој се изведува наставата | македонски и англиски |
| 21. | Метод на следење на квалитетот на наставата | механизам на интерна евалуација и анкети |
| 22. | Литература | |  |  | | --- | --- | | 22.1. | **Задолжителна литература** 1. Adolfo Villafiorita | Introduction to Software Project Management | CRC Press | 2014 2. Marcus Ries, Diana Summers | Agile Project Management: A Complete Beginner`s Guide to Agile Project Management | CreateSpace Independent Publishing Platform | 2016 3. Ashfaque Ahmed | Software Project Management: A Process-Driven Approach | Auerbach Publications | 2011 | | 22.2. | **Дополнителна литература** Ред.бр. Автор Наслов Издавач Година | |
